Mencionei que a função shift
pode ser útil.
Vamos começar verificando
a documentação a esse respeito.
A documentação diz que a função
alternará o índice pelo número desejado
de periods com uma
frequência de tempo opcional.
Isso me parece um tanto enigmático.
Vou testar a função agora
e ver os resultados.
Percebo aqui que a
função shift precisa de um argumento
nomeado como periods,
que é um inteiro indicando
o número de periods a serem movidos.
Vou tentar mudar, neste exemplo,
a estrutura de dados entries_and_exits.
Para começar,
usarei shift com periods igual a um.
Ao fazer isso,
parece que a primeira linha do
DataFrame resultante contém NaNs.
A segunda linha corresponde à primeira
do DataFrame original, e a
terceira linha corresponde à
segunda linha dele, e assim por diante.
Para ficar bem claro, executei
esta função com o argumento 2. Desta vez,
as duas
primeiras linhas são NaNs.
E a terceira linha da estrutura de dados
resultante corresponde à primeira linha
da estrutura de dados original.
Para calcular hourly_entries_and_exits,
vou usar cada valor da
estrutura de dados e subtrair o valor da linha
anterior, o que posso fazer usando
operações de vetores e
a função shift.
Note que aqui usei cada valor
do DataFrame e subtraí
o DataFrame marcado com um,
o que me apresentará a linha anterior.
Quando executo esta
função no exemplo de DataFrame,
tenho este resultado,
que me parece razoável.
O estranho é que a primeira
linha contém NaNs, mas
você acaba percebendo
que isso faz sentido.
Na verdade, você não sabe quantas
hourly_entries_and_exits estão no
DataFrame, pois não há uma
linha anterior para comparar.
Talvez faça sentido descartar esta linha
ou substituir esses valores por zero.